已經這麼多人會唱了
會唱的等一下就有獎品
要把握機會好不好
好
那我們因為大部分的小朋友是不會唱的
所以我們還是
這一堂課由我來帶大家來唱《十字地》
好
這是我的學經歷
那我現在
這一些樂樂等是
我的學歷
我的工作經歷
然後現在最重要的
現在是擔任古研普濟會的理事長
然後就是做一些
救助
社會救助的事情
那在這邊我也利用這一節課的時間
那也稍微講一下
我們今年
就是在11月12日
有小朋友
你們都可以參加的繪畫比賽
那我們在9月的時候
就有小老師
可以用得到
就是我們那個獎學金
獎助學金的
申請
那在這一個部分
我們是針對高中
大學研究所
所以各位小老師有機會
如果您符合那個資格的話
可以來申請
那我們今天的十字地
最主要
來我們看一下
我今天報告的歌要大概就是認識一下
我們的師父
然後知道十字地的緣起
然後就是
我們一起念一下
十字地的全文
然後就來開始
演練一下
因為我們有
小部分的小朋友是會唱的
因為有好幾個小朋友
他是來參加過
好幾年了
我們的兒童營
那在這一邊
我們希望說
在這幾天
您可以好好的來熟悉
十字地
然後大家都會唱
然後回去也可以教爸爸媽媽
來唱十字地
因為十字地的最主要
來我們看一下我們的師父
這一位是誰
老師父
老師父就是
十字地的緣起
跟他是非常非常的
重要的
有關係的
再來這兩位
左邊這一位是誰
老師父
好 見過老師父的舉手
哇
也是少數而已
好 放下
今年九十歲了
九十歲
你離九十歲
還幾年
八十年
還有七十幾年
好好的過活
也有可能
不會 不一定
說不定活到一百多歲
我們那個薰衣靈大師
活到一百二十歲
所以都有希望
就是好好的
照顧好你的身心
好好的照顧
有機會
活到一百多歲
我們新業老師父生理狀況都還很好
那右邊這一位是誰
主持師父
對 就是主持師父
那我們這兩位
就是一個是
第一任的主持師父
一個是第二任的主持師父
第二任的主持師父
現在的主持師父
他叫什麼上下
法傑法師
之前是他最喜歡的一個名字
叫法傑法師
那我們現在
因為他登記的
佛教會登記的是叫
慧度法師
所以我們現在都建議他
用慧度法師
這樣子出去
所以以後大家記住
慧度法師
對 叫慧度法師
下一頁
那我們就來看十字地的緣起
十字地的緣起
最主要就是
你們看得懂這一些字嗎
懂
那我們一起念好不好
老師父
第三次閉關
為時一百二十日
在關中
感悟眾生之苦
即是我苦
念念是佛
眾生之無明
剛強
唯有以
溫柔體天
善巧
打出之
於定中
作出
十字地的寄語
這樣念過
大家都知道它的緣由了嗎
十字地是
老師父在第幾次
閉關做出來的
第三次
那他
就是他雖然不識字
也不會寫
這一些東西
可是他都用唱的
唱出來之後
然後我們就是由
發心的師兄姊
會把它記錄起來
剛好就有一位
因為我們的住持師父
他家是開
唱片公司的
裡面有一個師兄
就發心幫
老師父做這個十字地
譜曲
之後
大家這幾天
聽到的那個十字地
的音樂
就是那一位師兄
叫彭憲穎彭師兄
跟我們住持師父
一起唱的
錄音起來的
那我們就來看
十字地的全文
我們會唸了嗎
你們知道
這些字了嗎
因為聽了一天多了
快一天了
那知道我先念一次
然後大家等一下
我們就一起念一次好不好
好不好
好要大聲一點
我才聽得到
我們等一下一起念好不好
好
那現在先聽我念一次
甘藥寶翠家
寶寶嬌嬌家
特別
庸石庸鐵庸卡地
最俗十字地
營養小寮家
菩薩
娶咱當花家
回來咱的本基地
咱的本基地
咱本基在西方交替
九品蓮花咱本地
阿彌陀佛
在那裡吃雞
好這些字都很簡單
可以
好我們一起來
一二三
甘藥寶翠家
寶寶嬌嬌家
特別
庸石
庸鐵
庸卡地
最俗十字地
營養小寮家
菩薩
娶咱當花家
回來咱的本基地
咱的本基地
咱本基在西方交替
九品蓮花咱本地
阿彌陀佛
在那裡吃雞
最主要就是在講
老師父
他在那個地中
他就悟到
照顧我們的佛陀
照顧我們就像
一個媽媽
像那個
寶寶
寶寶的心情
秘食
他的食物
寶寶
給寶寶吃
要怎麼給他吃
當然是希望
一天一天
要越來越大
他大了以後
自己自力更生
自己可以飛出去
秘食
我們的佛陀
我們的世尊
菩薩
一直期待
讓我們在這裡
讓我們眾生
都可以
受到佛菩薩的
教導
他的那些精神
他的這個愛心
然後來找回
自己的本性
能夠回到本來的家
那我們本來的家
他說的
我們本來的家就在西風極樂天
西風極樂天
我們去西風極樂
要做什麼
我們要去那裡聽阿彌陀佛
在那裡跟我們說法
繼續來修持
修佛
因為我們這個人數比較多
我這一個部分
就這樣拜託